# Question

1. Что такое React?
2. Какие основные преимущества есть в React?
3. Какие есть ограничения в React?
4. Что такое JSX?
5. Что такое Virtual DOM в React?
6. Что такое Props?
7. Что такое state и как он используется?
8. Что такое refs в React?
9. Когда следует использовать Class компоненты, а когда функциональные?
10. Что происходит, когда вы вызываете setState?
11. В чем разница между state и props?
12. Когда следует делать асинхронные запросы на сервер в React?
13. В чем смысл специального атрибута key?
14. Что значит mounted?
15. Назовите разницу между контролируемым и неконтролируемым компонентом.
16. Что такое фрагменты?
17. Как React обрабатывает пользовательские события?
18. Назовите основные этапы жизненного цикла компонента. И методы.
19. В setState можно передавать объект или функцию. В чем разница и что лучше использовать?
20. Назовите разницу между Презентационным и Контейнер компонентом?
21. Что такое Context?
22. Что такое Higher-Order компоненты?
23. Что делает shouldComponentUpdate?
24. Что нельзя делать в методе render?
25. Что такое Pure Components?
26. Почему не стоит изменять state напрямую?
27. Как изменить state используя динамический ключ?
28. Что такое Error Boundaries в React?
29. Что такое React Hooks?
30. В чем разница между useRef и createRef?
31. Что такое useState?
32. Что такое prop drilling и как этого избежать?
33. Как валидировать props в React?
34. Что такое reducer?
35. Какой второй опциональный параметр можно передать в метод setState и за что он отвечает?
36. Разница между Flow, TS и PropTypes?
37. Правда ли, что React делает ре-рендер всех компонентов и дочерних компонентов каждый раз когда вызывается setState?
38. Как можно улучшить производительность React приложения?
39. Зачем нужен Redux Thunk?

# Answers

1. 5 - Виртуальный DOM (VDOM) — это концепция программирования, в которой виртуальное представление пользовательского интерфейса хранится в памяти и синхронизируется с «настоящим» DOM при помощи библиотеки, такой как ReactDOM.
1. 10 - setState() - добавляет в очередь изменения в состоянии компонента. Также он указывает React, что компонент и его дочерние элементы должны быть повторно отрендерены с обновлённым состоянием. Этот метод используется для обновления интерфейса в ответ на обработчики событий и ответы сервера.
1. 16 - Возврат нескольких элементов из компонента является распространённой практикой в React. Фрагменты позволяют формировать список дочерних элементов, не создавая лишних узлов в DOM.
1. 17 - Чтобы решить проблемы кроссбраузерной совместимости, обработчикам в React будут переданы экземпляры SyntheticEvent, которые являются в React обертками над нативными событиями браузеров. Эти искусственные события имеют такой же интерфейс как и у нативных методов, за исключение того, что они одинаково хорошо работают во всех браузерах.
   Интересно то, что React не назначает события на дочерние элементы сам. React будет слушать все события на верхнем уровне, используя простой слушатель событий. Это хорошо для производительности и также означает, что React не нужно беспокоиться об отслеживании при обновлении DOM.
1. 21 - Контекст позволяет передавать данные через дерево компонентов без необходимости передавать пропсы на промежуточных уровнях.

- React.createContext
- Context.Provider
- Context.Consumer

1. 30 - createRef всегда возвращает новый ref, который обычно хранится как поле в экземпляре компонента класса. useRef возвращает один и тот же ref при каждом рендеринге экземпляра функционального компонента.
